Kundalini: Hỏi & Đáp
[Người tìm kiếm nói rằng anh ấy đã nghiên cứu về Kundalini
và kể về những thử nghiệm
và cảm nhận của mình.]
Shri Mataji: Các con thấy đó, nếu các con, nếu các con tự mình cố gắng,
cố gắng với Kundalini, thực ra
hệ giao cảm sẽ đi vào hoạt động.
Các con không có quyền đối với hệ phó giao cảm.
Hệ phó giao cảm là hệ cân bằng.
Và đó là con đường trung tâm
của Sushumna, qua đó Kundalini
phải đi lên.
Nhưng nếu các con cố gắng làm bất cứ điều gì, điều các con làm là
luôn luôn sử dụng hệ giao cảm.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Giả sử
các con đang chạy nhanh, được chứ?
Khi đó các con có thể làm tăng nhịp tim của mình.
Nhưng các con không thể làm nó chậm lại.
Nó tự chậm lại, đó là
hoạt động của hệ phó giao cảm.
Vì vậy, các con chỉ đi vào hoạt động của hệ giao cảm,
và bằng hoạt động của hệ giao cảm, nếu các con
làm quá sức,
thì tất cả những triệu chứng này sẽ xảy ra.
Và nó không hữu ích.
Ngược lại, các luân xa đi vào - khá là
giống như, đây là hệ giao cảm bên trái và bên phải
và đây là các trung tâm. Chúng bị
kéo xuống như thế.
Và nếu chúng bị kéo như thế này, thì
các con sẽ bị tổn hại.
Vì vậy, đó không phải là trải nghiệm
của Kundalini mà là của hệ giao cảm.
[Người tìm kiếm đưa ra bình luận về các luân xa
và sau đó hỏi,
“Nhưng làm thế nào Kundalini lại đi xuống thay vì
đi lên?”]
Shri Mataji: Không, Kundalini không đi xuống.
Kundalini không bao giờ đi xuống,
Kundalini luôn đi lên.
Thứ đi xuống là ân điển,
các con hiểu không? Ân điển đi xuống,
không phải Kundalini. Kundalini luôn
đi lên.
Và ân điển đến với hệ giao cảm của các con,
làm mát các con,
hoàn toàn. Các con trở nên hoàn toàn
thư giãn với ân điển.
Nhưng bản thân Kundalini luôn đi
lên, không bao giờ đi xuống.
Nhưng ở mọi người, chuyện xảy ra là
Kundalini đi qua
con đường trung tâm.
Bây giờ nếu nó bị rách nát
hoặc nếu nó cực kỳ trơn tru
do những sai lầm của người tìm kiếm,
thì nó sẽ rơi xuống.
Nó rơi xuống là một điểm khác với
việc đi như thế. Nó rơi xuống.
Sau đó, các con phải đưa nó lên lại và
buộc nó lại, lại đưa nó lên
và buộc nó lại. Ở nhiều người, điều này
phải được thực hiện, nhưng nó có thể thành công.
Các con sẽ có được kiến thức đầy đủ,
đừng lo lắng.
Bây giờ anh ấy đã được 18 tháng như anh ấy nói,
nhưng anh ấy là một bậc thầy về Kundalini.
Anh ấy có thể đưa Kundalini của các con đi lên, và các con
cũng giống như anh ấy, các con sẽ trở nên giống như vậy.
Không có, không có vấn đề gì cả.
Người tìm kiếm: Con muốn biết liệu việc có
một đốt sống bị lệch
có cản trở sự đi lên
của Kundalini không ạ?
Hành giả Sahaja: Việc có một đốt sống
bị lệch trong cột sống
có cản trở sự đi lên của Kundalini không ạ?
Shri Mataji: Có ở một mức độ nào đó,
có đấy.
Chắc chắn là có, nhưng chúng ta có thể sửa nó
lại.
Đốt sống có thể được sửa lại và
Kundalini có thể được đưa vào.
Có đấy. Rất nhiều điều xảy ra,
nếu các con – các con là người đọc quá nhiều;
nếu các con đã đọc quá nhiều sách
và những cuốn sách đó ở trong đầu các con,
Ta cũng phải làm trống điều đó.
Hành giả Sahaja: Con thực sự làm công việc này
một cách chuyên nghiệp và con thấy rằng
nếu trung tâm vi tế được sửa chữa, các vấn đề về cột sống
sẽ biến mất.
Con đã từng phải điều chỉnh ba bốn lần
một tuần,
để chỉnh lại cột sống của mình và bây giờ con không
cần nữa.
Vì vậy, trước tiên hãy sửa chữa phần vi tế bên trong chúng ta và sau đó
phần thô,
sự lệch lạc của cột sống và vân vân,
sẽ trở nên tốt hơn.
Người tìm kiếm: Xin lỗi, con có thể hỏi một câu được không ạ?
Hành giả Sahaja: Vâng.
Người tìm kiếm: Bước đầu tiên để đạt được
Sự Khai ngộ là gì ạ?
Hành giả Sahaja: Bước đầu tiên để đạt được
Shri Mataji: Không có cái gọi là thứ nhất,
thứ hai. Nó không phải là một khóa học, các con hiểu không.
Kundalini, đó là một sự thức tỉnh bên trong chúng ta
diễn ra,
giống như một quá trình sống. Được chứ?
Vì vậy, Kundalini đi lên và phóng ra ở đây.
Bây giờ, một số người cảm thấy Kundalini
lúc lắc ở dưới đó, ở phía dưới.
Một số người cảm thấy nó trong bụng.
Một số người cảm thấy nó ở đây; một số người
cảm thấy nó ở đây;
nhưng hầu hết họ chỉ cảm thấy nó ở đây,
phun ra như một làn gió mát.
Vì vậy, các con không thể nói đâu là
bước đầu tiên,
phụ thuộc vào cách nó đi lên. Vì vậy, mọi người
không cảm thấy giống nhau.
Vì vậy, Ta không thể nói rằng đây là giai đoạn
đầu tiên. Được chứ?
Tất nhiên, đầu tiên các con cảm thấy nhận biết
không suy nghĩ.
Các con trở nên nhận biết không suy nghĩ, điều đầu tiên
nên xảy ra với các con
khi Kundalini đi qua trung tâm này.
Khi nó thoát ra khỏi đó,
các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát ở đây,
và các con bắt đầu cảm thấy làn gió mát
trong tay, và các con bắt đầu cảm thấy
làn gió mát xung quanh.
Đó là giai đoạn thứ hai mà nó có thể đi đến.
Shri Mataji: Còn gì nữa không?
Người tìm kiếm: Có ai có thể được khai ngộ
mà không biết về Kundalini không ạ?
Hành giả Sahaja: Có ai có thể được khai ngộ
Shri Mataji: Về mặt tâm trí thì không cần
biết nhiều,
có thể được khai ngộ, tất nhiên là các con có thể.
Nhưng, sau đó các con phải nói cho họ biết đó là gì,
làm theo cách đó sẽ tốt hơn.
Nhưng sẽ có rất ít người chấp nhận
tình huống như vậy
bởi vì họ muốn biết về
mọi thứ.
Nhưng họ không cần biết tất cả những điều đó, các con có thể
nói một chút,
nói với họ rằng có một cách để đạt được
sự khai ngộ và sau đó nó giống như thế này
khi các con đến với Ta, các con muốn có
ánh sáng, Ta sẽ nói được thôi,
đến đó có một công tắc các con bật lên và các con
bật công tắc, các con sẽ có ánh sáng
mà không cần nói về nó. Nhưng các con sẽ
muốn biết ánh sáng này được tạo ra như thế nào
và sau đó điều đó giúp các con tạo ra
những ánh sáng khác.
Đó là lý do tại sao, điều quan trọng là phải biết
về Kundalini.
Ta sẽ, Ta có thể làm điều đó mà không cần nói với các con
bất cứ điều gì
về Kundalini, Ta có thể đưa Kundalini của các con đi lên
nhưng các con sẽ không biết gì về nó
và các con sẽ không biết nó là gì.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người được
sinh ra đã khai ngộ –
họ không biết mình là những linh hồn khai ngộ
và họ đã bị lạc lối.
Như Ta sẽ nói, ví dụ lớn nhất,
Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci là một linh hồn khai ngộ
và ông ấy đã bị lạc lối vì ông ấy không biết
ông ấy là một linh hồn khai ngộ, ông ấy là một nhân cách
cao hơn những người khác,
ông ấy đã bị lạc lối. Rất nhiều người đã bị lạc lối như vậy.
Người tìm kiếm: Xin lỗi Mẹ, nếu Kundalini của một người
đã được đánh thức,
làm sao người đó có thể bị lạc lối, ý con là, người đó có nó,
vậy làm sao người đó có thể bị lạc lối?
Hành giả Sahaja: Làm sao một người có thể bị lạc lối nếu
Kundalini đã được đánh thức ạ?
Shri Mataji: Không, là vì, các con thấy đó,
là vì, các con vẫn chưa
là một người trưởng thành phát triển đầy đủ. Khi các con
ở trong trạng thái chưa trưởng thành, điều đó sẽ xảy ra.
Kundalini là, khi nó đi lên, các con sẽ
ngạc nhiên,
ở một số người nó chỉ là một chút xíu,
chỉ như một sợi tóc,
chỉ đi lên một chút vì
nó rất khó, các con thấy đó,
con đường bị tắc nghẽn nên một chút
đi lên. Nó là như vậy.
Đó là, sự khai ngộ hoàn toàn chỉ diễn ra
khi các con ở trong trạng thái Nirvikalpa samadhi –
đó là một trạng thái cao hơn. Vì vậy, lúc đầu
nó chỉ mở ra một chút xíu
và một phần trăm người bị lạc lối,
họ bị lạc lối, vì họ có bản ngã,
họ có siêu ngã, đủ mọi thứ –
họ bị lạc lối – vì vậy hãy cẩn thận.
Người tìm kiếm: Mẹ đã nhận được sức mạnh
để đánh thức Kundalini như thế nào và ở đâu ạ?
Shri Mataji: Ta ư?
Người tìm kiếm: Trong mọi người ạ.
Shri Mataji: Như thế nào và...? Hành giả Sahaja: Mẹ đã
nhận được khả năng đó như thế nào và ở đâu
để đánh thức Kundalini trong họ ạ?
Shri Mataji: Ta đã có nó từ khi sinh ra.
Một người có thể được sinh ra với nó.
Nhưng Ta nhận ra rằng để ban cho sự khai ngộ
hàng loạt,
trung tâm thứ bảy phải được mở,
trước hết.
Điều đó Ta đã làm vào ngày 5 tháng 5 năm 1970
và sau đó Ta nhận ra
rằng với điều này xảy ra, người ta có thể
đạt được Sự Khai ngộ hàng loạt.
Nhưng cho đến lúc đó Ta phải hiểu
con người,
vì vậy bằng các phương pháp vi tế của Ta, Ta đã cố gắng
hiểu vấn đề của họ là gì,
luân xa nào của họ gặp vấn đề,
làm thế nào Ta phải tìm ra các hoán vị
và tổ hợp
theo cách mà Sự Khai ngộ hàng loạt
có thể đạt được.
Vì vậy, Sự Khai ngộ hàng loạt này Ta đã bắt đầu
từ ngày đó.
Trước đó Ta không nói về nó
bởi vì một cuốn Kinh thánh khác
hay một cuốn Gita khác thì có ích gì?
Tốt hơn là nên đạt được kết quả.
Trừ khi và cho đến khi con người nhận ra
rằng có những tầng nhận thức cao hơn
bên trong họ,
bất cứ điều gì các con có thể nói với họ, họ sẽ
không hiểu Mẹ.
Vì vậy, trước tiên nó phải được thực hiện.
Họ phải nhận ra rằng có những
trạng thái nhận thức cao hơn
mà chúng ta phải đạt được, mà chúng ta đã
đạt được - và sau đó họ có thể đi xa hơn.
Cha của Ta là một linh hồn vĩ đại, -
tiến hóa và Ngài đã nói với Ta
rằng những người sinh ra ở tầng thứ mười
không nên nói về nó.
Họ nên đi xuống
và cố gắng đưa mọi người lên ít nhất
đến tầng thứ nhất hoặc thứ hai
để họ nhận ra có những tầng cao hơn
bởi vì nếu họ chỉ nói về
tầng thứ mười,
mọi người sẽ nghĩ họ bị điên hoặc họ sẽ
đóng đinh họ. Họ sẽ không bao giờ hiểu.
Điều đó sẽ không thực tế.
Nhưng phải mất một thời gian để hiểu
con người.
Họ là những người rất phức tạp,
phải nói là không dễ dàng.
Người tìm kiếm: Trong bài giảng của Mẹ, Mẹ đã gọi
Kundalini là ‘Bà’.
Có phải vì Mẹ là phụ nữ không ạ?
Shri Mataji: Cô ấy nói gì vậy?
Hành giả Sahaja: Trong bài giảng của Mẹ, Mẹ đã gọi
Kundalini là ‘Bà’.
Có phải vì Mẹ là phụ nữ không ạ?
Shri Mataji: Không, không không; Bà là vậy.
Bà là khía cạnh nữ tính, các con hiểu không. Bà là
Shakti, Bà là khía cạnh nữ tính.
Đó là lý do tại sao sự tranh cãi về phụ nữ và đàn ông
đều là sai lầm.
Không có chuyện đó; họ tồn tại
cùng nhau.
Nó giống như mặt trăng và ánh trăng;
giống như mặt trời và ánh nắng;
giống như Thượng đế và Kundalini;
giống như từ và nghĩa.
Người tìm kiếm: Có công bằng không khi nói rằng
năng lượng Kundalini đi lên
và gặp một năng lượng khác đến từ trên cao ạ?
Shri Mataji: Vâng, đó là năng lượng
toàn năng, được chứ? Bây giờ.
Khi Kundalini đi lên, điều Bà làm là,
Bà khai sáng khía cạnh vi tế của chúng ta
của các dây thần kinh, bộ não và mọi thứ
Bà khai sáng,
và nhờ đó chúng ta bắt đầu cảm nhận được nó.
Đó là sự khai sáng mà chúng ta nhận được
nhờ sự kết nối của chúng ta với
năng lượng toàn năng.
Nó tồn tại, nó đã tồn tại, nhưng các con
không thể cảm nhận nó một cách bình thường.
Khi Bà đi lên, các dây thần kinh của các con được
khai sáng đến mức các con có thể cảm nhận được nó.
Được chứ?
Các con có thể đã nhận được nó rồi;
Ta nghĩ vậy.
Người tìm kiếm: Mẹ có thể cho con biết những nguy hiểm
của thiền Kundalini là gì không ạ?
Hành giả: Anh ấy đang hỏi về bất kỳ nguy hiểm nào
của thiền Kundalini ạ.
Shri Mataji: Không, không; không, không. Hoàn toàn không,
hoàn toàn không; Bà là mẹ của các con.
Bà là người mẹ riêng của các con, người cho các con
sự tái sinh.
Bà biết mọi thứ về các con.
Bà đã ghi lại mọi thứ
và Bà làm điều đó rất nhẹ nhàng.
Hãy xem, khi các con được sinh ra, mẹ của các con
đã gánh chịu mọi đau đớn, phải không?
Và theo cách tương tự, Kundalini này
làm công việc đó.
Nhưng mọi người sợ hãi vì có lẽ
họ không muốn -
đó là một thế lực tà ác Ta nghĩ, những người
sợ hãi Kundalini
bởi vì họ không biết cách làm
hoặc có thể họ không muốn mọi người đạt được
sự khai ngộ của họ. Ta không thể hiểu được.
Những người đó, như Ta đã nói với các con hôm nay,
vào thế kỷ thứ mười sáu, Guru Nanaka,
sau đó là Kabira và tất cả những người khác,
Ramadasa, Tukarama, tất cả họ,
không ai nói rằng nó nguy hiểm.
Ngược lại, Ramadasa đã được hỏi,
“Mất bao lâu để Kundalini
đi lên?”
Ông ấy đã dùng từ tiếng Phạn, “Takshana,
đó là khoảnh khắc,
khoảnh khắc đó,” ông ấy nói. “Takshana,
khoảnh khắc đó.”
Vì vậy, nhưng ông ấy nói, “Có một điều kiện.
Người muốn có nó phải háo hức
để có được nó
và người cho phải là người có thẩm quyền,
không phải thẩm quyền từ một trường đại học nào đó hay bất cứ thứ gì,
mà là thẩm quyền trong tâm linh.”
Sao con?
[Câu hỏi liên quan đến tư thế một người phải có
để được thức tỉnh Kundalini.]
Shri Mataji: Gì vậy con? [Câu hỏi được một hành giả người Ấn Độ hỏi Shri Mataji.]
Shri Mataji: Không, các con thấy đó, không sao cả. Các con có thể làm vậy, nhưng tại sao phải làm tất cả những điều đó?
Các con chỉ cần ngồi thoải mái trên ghế của mình
và các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ. Các con không cần phải đến Himalayas
để trồng cây chuối. Nó chỉ là một cách đơn giản.